Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Acara musik misterius,
King of Mask Singer.
Episode sebelumnya.
Penyanyi bertopeng menghibur kita
dengan suara kuat konsistennya.
Dengan kemampuan
menyanyi kelas dunianya,
dia merebut takhta.
Dialah Queen of Mask Singer ke-70,
Walk Around the World, Gypsy Girl.
"Ini dia!"
"Aku ratu baru kalian"
"Halo"
Kami semua akan membantumu
menyingkirkan stres
yang mungkin kamu
dapatkan selama liburan.
Acara musik misterius,
King of Mask Singer.
Aku pewara tanpa
prasangka, Kim Seong Ju.
Halo, semuanya.
"Pewara Kim Seong Ju"
"Seul Gi dari Red Velvet"
"Din Din"
"Ji Ho dari My Girl"
Silakan menyapa para pemirsa.
Halo.
Aku Walk Around the World, Gypsy Girl.
Aku ratu yang baru.
"Selamat"
Astaga.
Menurutmu kursi barumu nyaman?
Aku sudah berkeliling dunia dan melihat banyak pemandangan indah,
tapi pemandangan di sinilah yang terbaik.
"Dia manis"
Dialah ratu baru.
- Gu Ra.
- Ya.
Bisa berikan sedikit saran untuknya?
Para pemirsa King of Mask Singer
merasa sangat sedih
setidaknya setiap pekan atau paling sering setiap bulan.
Pekan lalu kita harus
- berpamitan dengan Red Mouth.
- Benar.
- Kita merasa sangat hampa.
Semuanya akan sirna tergantung pada kemahirannya menghibur kita.
Aku pun menantikan penampilannya.
Benar. Mohon dukungan padanya.
Sekarang, mari kita mulai perjalanan menemukan lawan terakhir
Queen of Mask Singer ke-70 kita, Gypsy Girl.
Mari kita mulai pertandingan pertama Babak Satu,
kompetisi lagu duet.
"King of Mask Singer"
Pertandingan pertama Babak Satu.
Pita suaranya membawa kemakmuran dan umur panjang.
He Looks So Much Like Him, Bodhidharma.
"He Looks So Much Like Him, Bodhidharma"
Dengan energi baik,
aku akan langsung menuju takhta.
"Aku datang untuk menyanyikan lagu bagus bagi kalian"
"Selamat datang!"
Dia penuh semangat.
Dia seperti leluhur.
Mungkin dia Bodhidharma sungguhan.
Lawannya.
Penyanyi bertopeng yang suaranya memikat hati kita.
Vote for Your Dog, 101 Dalmatian.
"Vote for Your Dog, 101 Dalmatian"
"Akulah yang akan merebut takhta"
"Anak anjingmu datang!"
"Manis sekali!"
Seperti Wanna One.
Menggemaskan sekali.
Dia manis.
Tubuh Bodhidharma terlihat unik.
Dia Cho Sae Ho?
Tidak, dia lebih besar daripada Cho Sae Ho.
"Dua sosok penting bertemu"
"Para panelis menantikan penampilan mereka"
"Lagu apa yang akan mereka nyanyikan"
"Untuk menyenangkan mata dan telinga panelis?"
"'My Old Story' oleh Cho Deok Bae"
Ini "My Old Story", bukan?
Mereka harus terdengar sendu.
"'My Old Story' merupakan lagu sendu dengan intro yang indah"
"101 Dalmatian menyampaikan emosi dari versi aslinya"
"Dia seperti penyanyi aslinya"
"Tidak seperti 101 Dalmatian, Bodhidharma sampaikan emosi dalam"
Astaga.
"Kedua penyanyi hebat ini membentuk harmoni yang menggema lebih dalam"
"Manisnya"
"Emosinya menyentuh hingga ujung jari kita"
"Rasanya kita tenggelam dalam kabut emosi tebal"
"Duet ini membawa kembali kenangan kita"
"'My Old Story' seperti hadiah yang membawa kembali kenangan indah"
"Mengharukan sekali"
Mengingatkanku pada masa lalu.
Manis sekali.
Pertandingan pertama Babak Satu telah berakhir.
Mari kita tanyai pendapat Young Seok lebih dahulu.
Menurutmu bagaimana?
Ini sulit.
Sejak awal
- sudah sangat sulit.
- Sulit.
Kita tidak bisa menebak siapa yang akan menang.
101 Dalmatian
menyanyi dengan sangat profesional.
Dia menyanyi dengan suara manis di hampir semua bagian,
tapi di bagian tengah, suaranya terdengar
seperti dia sedang mengunyah tulang muda.
- Bisa terdengar di bagian tengah.
- Seperti mengunyah tulang muda.
Menurutku itu sangat menawan.
Itulah ciri khasnya yang bisa didengar
di sepanjang lagu dan aku sangat menyukainya.
Soal Bodhidharma,
dia tidak memiliki suara Bodhidharma.
Suaranya seperti suara biarawan kecil.
Emosi yang mendasari suaranya
sangat polos, seperti emosi anak laki-laki.
- Kamu merasakannya.
- Ya.
Jika menanyaiku siapa yang menyanyi lebih baik,
menurutku 101 Dalmatian.
- Begitu.
- Ya.
Tapi jika menanyaiku siapa yang suaranya lebih menawan,
bisa kukatakan Bodhidharma.
Aku juga memilihnya.
- Benarkah?
- Ya.
- Dia jujur mengatakannya.
Mari kita tanyai sang ahli pita suara, Hyun Chul.
Kamu selalu tidak setuju dengan Young Seok.
Aku harus tidak setuju lagi dengannya.
Pertama, dia mengatakan 101 Dalmatian
terdengar seperti mengunyah tulang muda.
Ada metode menyanyi yang disebut "metode menyanyi cegukan".
- Cegukan.
- Ya.
Itu metode menyanyi terkenal Cho Deok Bae.
"Bahkan sekarang"
"Aku ingat"
Metode di mana kamu membelokkan suaramu dari waktu ke waktu.
Dia melakukannya. Dia melakukannya dengan sangat baik.
Jadi, dia penyanyi yang sangat baik.
Menurutku Bodhidharma bisa menyanyi
sekitar lima kunci lebih tinggi,
tapi dia berusaha memikirkan 101 Dalmatian.
Kurasa dia memilih untuk menyanyi bersama 101 Dalmatian.
Mempertimbangkan hal itu,
walau 101 Dalmatian menyanyi dengan baik,
kurasa mungkin saja
- dia bukan penyanyi profesional.
- Begitukah?
Dia menirukan
keahlian menyanyi Cho Deok Bae.
Kurasa dia seseorang yang sering menyanyikan lagu-lagu Cho Deok Bae
atau yang sering berlatih dengan lagu ini.
Kurasa dia mungkin bekerja di bidang yang berbeda.
Menurutmu dia tidak akan meniru
penyanyi aslinya jika dia penyanyi profesional.
Sebenarnya,
- aku tidak setuju dengan Hyun Chul.
- Pendapatmu berbeda.
Saat 101 Dalmatian menirukan Cho Deok Bae,
caranya mengubah nada membuatku berpikir
suaranya pasti sangat terlatih.
Pengamatanmu tajam. Kamu menyadarinya?
Aku ragu seseorang yang bekerja di bidang yang berbeda
bisa menirukannya dengan mudah.
Menurutku teknik itu tidak mudah ditiru siapa pun.
Menurutku dia penyanyi terampil.
- Begitu.
- Menurutku begitu.
- Suaranya terlatih?
- Ya.
Dia pasti melatih suaranya setidaknya sepuluh tahun.
Menurutmu dia sudah menyanyi lebih dari sepuluh tahun.
Selain itu, dia memiliki luka di tenggorakannya.
Sekarang kamu membicarakan penyakitnya.
- Itu luka lama...
- Dia memiliki luka.
Dia sudah lama menyanyi
dan berlatih keras meski pita suaranya terluka.
Menurutku seperti itu.
Dia pasti sering menggunakan pita suaranya.
Ya, dia terdengar seperti seseorang yang sering memakai pita suaranya.
Kurasa mereka berdua musisi yang mencintai musik.
Mereka bertiga memiliki pendapat yang berbeda.
Young Seok merasa 101 Dalmatian penyanyi dan Bodhidharma bukan.
Hyun Chul merasa Bodhidharma penyanyi dan 101 Dalmatian bukan.
Jang Hyuk berpendapat keduanya penyanyi.
Komentar mereka membuat semuanya membingungkan.
Baiklah. Bagaimana menurutmu, Din Din?
Saat aku melihat Bodhidharma,
bentuk tubuhnya mengingatkanku
- pada seseorang dari Gilgubonggu.
- Aku pun berpikir begitu.
- Gilgubonggu?
- Aku teringat grup itu.
- Ada anggota bernama Gil Gu.
- Gil Gu.
- Bong Gu sudah pernah tampil.
- Benar.
Kamu tidak merasa terlalu sering membahas Gilgubonggu?
Tapi tidak banyak orang yang mengetahuinya.
Banyak sekali yang mengetahuinya.
Tapi tidak banyak yang tahu siapa Gil Gu.
Banyak sekali yang mengetahui Gilgubonggu.
Mereka tahu siapa Gil Gu?
- Mereka tahu siapa Gil Gu?
- Karena Bong Gu sudah pernah
tampil di acara ini, sekarang pasti giliran Gil Gu.
Mana mungkin publik mengetahuinya?
Maaf. Bong Gu sudah pernah tampil di sini.
Itu berarti Gil Gu juga harus tampil di sini?
Lalu menurutmu Bong Gu datang lagi?
Tentu saja tidak. Dia sudah pernah tampil.
- Sekarang giliran Gil Gu.
- Maaf.
- Gilgubonggu...
- Maaf. Maksudku begini...
Mungkin publik tidak tahu musik mereka, tapi mereka tahu
seperti apa bentuk tubuh mereka.
Maaf. Aku hanya mengutarakan pendapatku karena ditanya.
Aku juga utarakan pendapatku.
Yoon Seok barusan katakan kalian berdua konyol.
"Din Din dan Gu Ra konyol"
- Kurasa 101 Dalmatian
- 101 Dalmatian.
seorang komedian.
- Komedian?
- Ya.
Namanya "Vote for Your Dog, 101 Dalmatian".
Tidak banyak orang bisa memakai "101" sebagai nama
karena tekanannya.
Hanya komedian yang bisa menerima tekanan itu
karena mereka bisa membuat lelucon tentangnya.
Kelihatannya dia orang yang bisa menerima tekanan itu.
Selain itu, kurasa cukup jelas Bodhidharma menyesuaikan nadanya
dengan kunci nada 101 Dalmatian.
Kalau Bodhidharma melaju ke babak berikutnya,
pasti banyak orang terkejut.
Kita mendengar banyak pendapat.
Baik. Sekarang mereka akan memperlihatkan keahlian mereka.
Kita mulai dengan Bodhidharma.
Bodhidharma akan memperlihatkan beberapa peniruan vokal.
Pertama, dia akan menirukan suara Yoon Mun Sik.
Kamu lancang sekali.
Cukup sekian. Terima kasih.
Suara Yoon Mun Sik terkenal unik.
Selanjutnya, dia akan menirukan suara Joo Hyun.
Hei, dasar berengsek.
Cukup sekian.
Terakhir, suara Lee Soon Jae.
1544 sesuatu, sesuatu.
"Asuransi keahlian King of Mask Singer"
Terima kasih. Kita baru saja mendengar suara aslinya.
Sekarang lawannya. Dia pria yang sangat kuat.
Di sini dia menuliskan dia ahli panco.
Dia bilang dia bisa mengalahkan Ho Young atau Din Din
dengan hanya dua jari.
"Apa katanya?"
Itu yang ditulisnya.
Aku kuat!
Dia sombong.
Mari kita lihat sekuat apa tangannya.
Kami sudah menyiapkan barbel istimewa.
Rancangan kami sendiri.
"Astaga. Apa itu?"
Biar kuperkenalkan. Inilah barbel galon air khusus kami.
Berat sekali.
Pasti sekitar 20 kg.
Setiap galon ini bisa menampung 13,5 liter air.
"Terkejut"
- Totalnya 27 liter.
- 27 liter.
- Bisa dipakai sebagai barbel.
- Begitu.
Seperti barbel!
Pasti tidak akan mudah.
Ini benar-benar berat. Aku tidak melebih-lebihkannya.
- Dia akan angkat seperti barbel.
- Kelihatannya tidak mudah.
- Bisa 101 Dalmatian lebih dahulu?
- Biar dia yang coba dahulu.
101 Dalmatian, kamu mau mencobanya dahulu?
"Aku?"
"Menyoraki"
101 Dalmatian, silakan berusaha sebaik mungkin.
Kamu pasti tidak ingin dianggap lebih lemah.
Baik. 101 Dalmatian akan mengangkat barbel ini.
"Ini dia!"
"Dia gagal"
- Harusnya angkat begini.
- Harusnya angkat perlahan.
- Jangan tarik punggungmu.
- Kamu harus melipat tanganmu.
- Lipat tanganmu.
- Ini berlebihan.
101 Dalmatian, lipat tanganmu. Lipat.
- Dia tidak bisa melakukannya.
- Lipat tanganmu.
- Dia tidak bisa.
- Lipat lenganmu.
- Pasti sulit sekali.
- Dia tidak bisa melakukannya.
Jangan bengkokkan punggungmu. Lipat lenganmu.
- Itu tidak mudah.
- Cukup.
Dia tidak mengerti maksudmu dan tidak bisa melakukannya.
- Begitu.
- Pasti berat sekali.
Berat total kedua galon ini 27 liter air.
Siap, mulai!
"Dia mengangkatnya dengan mudah"
"Astaga!"
"Dia mengangkat galon itu dengan nyaman"
"Bisakah dia mengangkatnya dengan nyaman sekali lagi?"
Sekali lagi. Ayo, sekali lagi.
"Semua orang juga mengharapkannya"
"Dia ingin menangis"
"Sayangnya dia menyerah"
Sekali lagi? Baiklah, cukup sekian. Dia mengangkatnya dua kali.
- Astaga. Dia hebat.
- Dia mengangkatnya dua kali.
"Tetap saja kamu hebat! Kami bangga padamu!"
Mengangkatnya dua kali bukan pekerjaanmu mudah.
"Kelihatannya dia ingin mengatakan sesuatu"
Ada yang ingin kamu katakan?
Dari pagi tadi mereka terus memintaku melakukannya.
- Kami terus berlatih.
- Aku jadi teringat pada seseorang.
Ada seseorang yang memiliki kekuatan seluar biasa itu.
- Dia Jung Dong Nam.
- Jung Dong Nam.
- Ya.
- Ada tahi lalat di keningnya.
Dia selalu bilang dugaanku konyol,
tapi tebakannya ini benar-benar tidak masuk akal.
"Soal itu"
Carilah informasi di internet.
Dia sudah menyebutkan nama seseorang.
Sekarang giliran 101 Dalmatian. Dia juga pria yang sangat kuat.
Dia bisa membelah apel dengan jari telunjuknya.
Luar biasa, ya?
Mana bisa membelah apel seperti itu?
Tidak mungkin.
Ini tidak hanya berbahaya bagi anak kecil,
tapi juga bagi orang dewasa. Tolong jangan menirunya.
Baik. Dia akan membelah apel.
"Dia meletakkan telunjuknya di atas apel"
"Apa?"
"Begini"
Kalian melihatnya?
Apel itu...
Memang luar biasa, tapi...
Seong Ju, kupikir dia akan membelahnya seperti ini.
Aku tidak yakin itu mungkin, tapi...
- Itu hebat, tapi...
- Kalau kamu tidak puas,
kamu dipersilakan mencobanya sendiri.
- Katanya dia ingin mencoba.
- Dia ingin mencoba.
Bodhidharma?
"Aku bisa menghancurkan apel dengan telapak tanganku"
Kamu bisa menghancurkan apel dengan telapak tangan?
Ya.
- Baiklah.
- Itu juga tidak mudah.
Bodhidarma akan menghancurkan apel
dengan telapak tangannya.
"101 Dalmatian menurunkan harapan semua orang"
"Akankah Bodhidharma memenuhi harapan kita?"
"Dia cemas dia akan berhasil"
Baiklah. Mulai.
"Apel benar-benar hancur"
"Ini gila!"
"Kekuatannya membuat mata tercengang dan mulut menganga"
"Biar aku yang urus pecahannya"
"Aku ingin melakukannya lagi"
Dia lebih kuat.
Kalian tidak sesengit itu saat menyanyi.
Ini...
Mereka terlalu berbaik hati pada lawan saat menyanyi tadi.
- Dia tersinggung.
- Sekarang mereka sensitif.
101 Dalmatian tersinggung.
Bukannya jari telunjuk,
101 Dalmatian sekarang akan hancurkan apel dengan telapaknya.
Hancurkan apel itu dengan telapak tanganmu!
"Dia berhasil!"
"Keren sekali!"
"Mengerang"
- Sakit.
- Pasti sakit sekali.
Tentu saja.
Kamu melewatkannya.
101 Dalmatian menerima tantangan
dan menjadikannya lelucon.
- Aku yakin dia komedian.
- Benarkah?
Komedian memiliki selera humor seperti itu.
Begitu. Mereka lebih kompetitif dibanding saat menyanyi tadi.
Sekarang mari kita lihat siapa yang berhasil melaju
ke Babak Dua dengan suara yang lebih memikat penonton.
Mari kita lihat hasilnya!
"Hasilnya akan terungkap sekarang"
"Bodhidarma memiliki suara lembut yang menyenangkan telinga kita"
"101 Dalmatian menyanyi dengan suara uniknya seperti sedang bicara"
"Mereka menyanyi merdu dengan stabil"
"Mereka menciptakan harmoni sendu"
Siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
- Pemenangnya adalah...
- Aku penasaran sekali.
Sangat disayangkan bagi siapa pun yang kalah.
Pemenangnya adalah...
"Keduanya berkompetisi sengit"
"Seperti apa hasilnya?"
Pemenang yang akan melaju ke Babak Dua adalah...
Yang melaju ke Babak Dua adalah...
"He Looks So Much Like Him, Bodhidharma menang"
Bodhidharma menang!
- Bagus!
- Bodhidharma.
Bodhidharma!
"Senang"
Skor akhir 62 banding 37.
Dengan skor 62, Bodhidharma menjadi
kontestan pertama yang melaju ke Babak Dua.
Sekarang silakan kembali ke ruang tunggumu.
Mohon berikan dia tepuk tangan meriah.
"Identitas 101 Dalmatian yang manis akan segera terungkap"
Aku akan berusaha lebih keras di Babak Dua. Terima kasih.
Siapa yang berada di balik topeng ini?
Mari kita cari tahu lewat penampilan solo yang sudah disiapkannya.
Tolong berikan tepuk tangan untuknya!
"Benarkah dia penyanyi berpengalaman dengan teknik menyanyi istimewa?"
"Dia menyanyi dengan sangat baik"
"Tapi Hyun Chul tidak merasa kalau dia penyanyi"
"Jang Hyuk yakin dia penyanyi"
"Mereka bertiga berdebat sengit tentang identitasnya"
"Siapa sebenarnya Dalmatian, pria yang cerdas ini?"
"'Adios' oleh Eun Ji Won"
Ini lagu rap.
- Astaga.
- Ada bagian rap di lagu ini, bukan?
Ada.
Dia bukan komedian, kurasa dia penyanyi rap.
Dia mungkin seorang penyanyi rap.
"Siapa sebenarnya 101 Dalmatian?"
"Terkejut"
"Rap-nya terdengar terampil dan menawan"
"Dia melantunkan rap tepat mengikuti nada dan irama"
"Seperti bagian teka-teki yang cocok"
"Dia bukan hanya penyanyi rap andal, tapi juga penyanyi hebat"
"Suaranya terdengar familier"
"Dia mengguncang studio dengan rap-nya"
"Siapa sebenarnya 101 Dalmatian?"
Sekarang, 101 Dalmatian, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
"Aku mencintainya"
Mereka bersorak begitu riuh.
Kenapa? Siapa dia?
Perlihatkanlah wajahmu.
Dia adalah
komedian yang pintar bermain kata.
Byun Ki Soo.
"Dia komedian?"
"Mereka melihat wajah yang sangat familier"
Aku benar! Sudah kukatakan dia komedian.
"Bong Sun, rekannya, sangat terkejut"
"Kami bahkan bertukar pesan kemarin"
"Pelantun rap luar biasa"
"Penampilan Byun Ki Soo mengejutkan semua orang"
Aku tahu suaranya terdengar akrab.
"Suara Ki Soo membuat semua orang sependapat"
"Ki Soo menunjukkan kemampuannya di panggung hari ini"
"Sebagai penghibur serba bisa, tidak hanya sebagai komedian"
"Santai"
"Meski sudah lama tidak tampil di panggung"
"Dia menikmati penampilan di panggung ini dengan nyaman"
"Menari manis"
"Itu Byun Ki Soo"
"'Adios' oleh Byun Ki Soo, seorang pria dengan banyak pesona"
Kita benar-benar tertipu.
Mengejutkan sekali.
Aku merasa dikhianati.
Dia benar-benar hebat.
Silakan menyapa para pemirsa.
Halo, aku Byun Ki Soo, ayah dari dua anak. Senang bertemu.
Baiklah.
Kamu cukup tampan.
Sayang!
Ini bukan gigi palsu.
"Dengan banyak frasa unik"
"Dia menjadi komedian yang selalu membuat orang tertawa"
"Dia memenangkan semua anugerah di seremoni penghargaan tahun 2007"
"Dia menunjukkan bakatnya sebagai aktor dalam drama"
"Dan sebagai penyanyi lewat album yang dirilisnya"
"Dia bahkan mulai membawakan acara golf belakangan ini"
"Byun Ki Soo, komedian dengan pesona warna-warni seperti bunglon"
Kamu mahir menyanyi.
Terima kasih banyak.
Aku benar-benar gugup.
Bong Sun tidak pernah menghubungiku,
- tapi kemarin dia kirimkan pesan.
- Astaga, pasti mengejutkanmu.
Benar.
Kupikir dia akan menanyaiku soal acara ini.
Aku benar-benar terkejut. Aku memikirkan apa jawabanku,
tapi dia berkata, "Hei, kudengar kamu membeli burger junior kami."
"Kudengar kamu membeli burger junior kami"
Dia bilang dia tidak bisa di sana, jadi, nanti aku bisa mampir lagi.
Firasatnya aneh, tapi itu tidak sempurna.
Benar.
Identitasmu nyaris diketahuinya.
- Ya.
- Sebenarnya,
saat Ki Soo sedang merekam segmen komedi tentang menyanyi,
suaranya terdengar sangat jernih dan manis.
"Dia hari ini menyanyi dengan suara maskulin"
"Tapi saat itu suaranya terdengar lembut dan sendu"
Aku tidak tahu suaranya berubah drastis.
Aku benar-benar merasa bersalah.
Aku tahu suaraku sudah berubah,
tapi Bong Sun juga banyak berubah.
Maksudmu hidung baruku?
- Dia kini lebih cantik.
- Benar.
- Dia harus segera menikah.
- Aku tahu.
Kudengar kamu ingin putramu menonton penampilanmu hari ini.
Putra sulungku melihat komediku di suatu tempat.
Aku memberitahunya kalau aku komedian,
tapi dia bertanya kenapa aku selalu bermain golf padahal aku komedian.
- Saat ini aku pembawa acara golf.
- Dia pemain golf yang andal.
Aku ingin memperlihatkan pada anakku kalau aku adalah seorang komedian
yang juga bisa menyanyi,
karena itu aku banyak berlatih untuk tampil di acara ini.
Kurasa putramu akan berpikir tentang siapa ayahnya lagi
setelah menonton acara ini.
Hari ini dia tidak hanya menyanyi di atas panggung.
Sejauh ini aku sudah melihat banyak komedian,
tapi ini kali pertamaku melihat yang menyanyi tepat nada seperti dia.
Aku senang bisa melihat seseorang yang bisa menyanyi dengan baik.
- Aku tahu.
- Aku sangat menikmatinya.
- Bisa kukatakan hal terakhir?
- Tentu.
Menurutku,
ada begitu banyak komedian
yang memiliki bakat hebat, tapi belum menunjukkannya pada publik.
Karena MBC telah kembali sebagai teman baik kita,
semoga juga akan menjadi teman baik bagi para komedian.
Aku benar-benar ingin mengatakan hal ini.
Kamu benar. Ya.
Dia tampil di atas panggung sebagai ayah yang andal dan hebat hari ini.
Dia Byun Ki Soo, mari berikan dia tepuk tangan meriah sekali lagi!
"Kami akan selalu mendukungmu"
Aku memberanikan diri datang ke acara ini
berkat anak-anak dan istriku.
Dengan acara ini sebagai awal,
aku akan mencoba menjadi ayah yang dihormati keluarganya dahulu.
Eun Jae, Eun Yoo.
Ayah bukan pemain golf.
Ayah seorang komedian.
Sampai jumpa lagi.
Inilah hasil Babak Satu.
He Looks So Much Like Him, Bodhidharma mengalahkan Byun Ki Soo
dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan kedua Babak Satu.
Dia penyanyi yang dicintai semua anggota keluarga.
My Envelope Is Empty,
New Year's Cash Girl!
Aku akan tampil kuat seperti uang angpau tahun baru.
"Tidak sengaja terpukul"
"Astaga, pasti sakit"
"Amplopku kosong"
Berikan aku banyak uang angpau. Astaga.
"Astaga. Dia manis sekali"
Lawannya.
Penyanyi berkaki panjang yang memainkan nada musik.
Dancing with Crane Legs,
Crane Guy!
Aku akan memikatmu dengan pesonaku.
"Dia seksi"
"Dia terlihat sangat keren"
"Astaga, itu benar-benar bangau"
Dia memegang kaki bangau, aku tidak tahu.
Ini pertandingan antara penyanyi pria dan wanita.
"Entah kenapa mereka terasa seperti anak gadis dan lelaki muda"
"Namun kita tidak bisa memprediksi kemampuan tersembunyi mereka"
"Penampilan apa yang akan mereka sajikan sebagai akhir liburan?"
"Suara siulan yang familier di telinga"
Aku menyukai pilihan lagu-lagu hari ini.
"'Trouble Maker' oleh Trouble Maker"
"Suara lembut namun kuat"
"Lawannya, suara yang seksi dan bernada rendah"
"Dua suara dewasa ini mengejutkan semua orang"
"Dia menikmati panggung dengan gerakan seksi"
"Ini menarik"
"Aku tidak tahu siapa mereka"
"Ad-lib memikat dan hebat"
Siapa si penyanyi wanita itu?
"Dia bermain dengan irama melodi"
"Aku akan lari darimu seperti kucing"
"Astaga!"
"Rap-nya yang penuh semangat memikat telinga semuanya"
"Matamu mengatakan kamu sudah tidak tahan lagi"
"Pesona seksi dan maskulinnya terasa dari nyanyiannya"
"Mereka keren sekali"
"Falsetto-nya beresonansi di seluruh studio"
"Dia mengisi sempurna nada tinggi dengan stabil"
"Penonton tidak bisa mengalihkan pandangan dari harmoni adiktif ini"
"Suara rayuan ini membuat mereka bersemangat"
Keduanya sangat menarik.
"Suara menawannya seperti lubang hitam tanpa jalan keluar"
"Menari"
"Aku masalah"
"Dia menyanyikan nada tinggi dengan menyegarkan"
"Falsetto-nya yang halus memikat hati para penonton"
"Pembuat masalah"
"Harmoni menggoda dan matang mereka memikat hati pendengar"
"Ini terlalu bagus"
Ini membingungkan.
Aku bingung.
- Mana bisa aku memilih salah satu?
- Ini sulit sekali.
Pertandingan kedua Babak Satu telah berakhir.
Mari kita dengar pendapat Young Seok.
Ini pertandingan antara penyanyi pria dan wanita,
tapi gaya menyanyi mereka kebalikannya.
Suara New Year's Cash Girl
seperti suara anak laki-laki.
Suaranya sangat androgini dan aku menyukainya.
Dia sepertinya membentuk suara itu dengan latihan.
Nyanyiannya sangat stabil.
Ketika mendengarnya menyanyi,
aku ingin memberinya angpau tahun baru.
"Ambil uangku"
Di sisi lain,
suara Crane Guy tajam.
Suaranya tajam?
Suaranya tajam seperti cabai Cheongyang.
Suaranya tajam dan pedas.
Jadi, suaranya tajam.
Kedengarannya sangat tajam hingga telingamu terbakar.
"Suaranya tajam dan pedas"
Rasanya sangat pedas saat mendengar suaranya,
tapi membuatku lebih ingin mendengar suaranya.
Suaranya juga adiktif.
Inilah kekhawatiran lainku.
Crane Guy menyanyi lebih baik dari yang lain,
tapi aku juga menyukai New Year's Cash Girl.
Dia menawan.
Sementara nyanyian Crane Guy seperti cabai Cheongyang pedas,
nyanyiannya seperti makanan sehari-hari.
Benar-benar sulit untuk menentukan pilihan,
tapi aku memilih New Year's Cash Girl.
Aku beri Hyun Chul kesempatan berbicara terlebih dahulu.
Kurasa mereka berdua penyanyi idola.
Keduanya.
Kurasa
lebih menguntungkan bagi Crane Guy
menyanyikan lagu ini
karena lagu ini terlalu rendah
bagi New Year's Cash Girl.
Kalau disesuaikan dengan kunci nadanya,
dia bisa saja lebih memamerkan kemampuan menyanyinya.
Jadi, lagu ini menguntungkan Crane Guy.
"Penampilan tadi menguntungkan Crane Guy"
Kamu memilih siapa, Kai?
Aku memilih si pria seksi.
Kamu menyebutnya si pria seksi.
Di antara penyanyi idola pria
yang pernah tampil di acara ini,
dialah yang terbaik.
- Menurutku seperti itu.
- Dia sehebat itu?
Astaga.
Irama dan nadanya sempurna.
Dia juga percaya diri seperti penyanyi idola kebanyakan.
Dia hebat dalam ketiganya,
dan penampilannya tadi tidak bercela.
- Tapi aku ingin membahas
- New Year's Cash Girl
kalau New Year's Cash Girl juga sangat memesona.
- Pesona seperti apa?
- Biar kujelaskan.
Biasanya pria berpikir
wanita dengan suara serak sangat memikat
dengan nada rendah dan menengah.
Tidak mudah
bagi wanita Korea memiliki suara seperti itu.
Kalau begitu, New Year's Cash Girl
seharusnya mendapat suara dari banyak orang.
Para panelis benar-benar luar biasa.
Benar, bukan?
Aku langsung menyadari identitas Crane Guy.
- Benarkah?
- Serius?
Aku langsung tahu jawabannya,
karena itu tidak bisa kukatakan.
- Kamu seyakin itu?
- Aku teringat pria itu
setiap kali aku datang untuk merekam acara ini.
Saat dia berimprovisasi di bagian tengah,
- aku tahu itu dia.
- Astaga.
- Aku sepenuhnya yakin.
- Tebakanmu tepat sesaat yang lalu.
Kalau tebakanku salah...
Begini saja. Kalau aku salah,
aku tidak perlu digaji untuk episode ini.
Serius?
- Kamu yakin?
- Ya.
Kamu mempertaruhkan gajimu.
Aku tahu gajinya tidak terlalu besar.
- Bagaimana kalau aku benar?
- Tapi dia mempertaruhkannya.
Ada kesalahan
dalam komentarnya.
Seperti itulah cara kerja program kita.
Saat kamu memikirkan seseorang di balik topeng itu,
semua hal tentangnya tampak seperti orang itu.
Boleh kurahasiakan identitas orang itu sendiri?
- Simpanlah sendiri.
- Tunggu sebentar.
Mari kita dengar pendapat Ji Ho dari Oh My Girl.
Ada dugaan mereka berdua penyanyi idola.
- Menurutmu bagaimana?
- Sebenarnya
aku setuju dengan pendapat itu.
- Benarkah?
- Mereka berdua penyanyi idola
karena tidak saling menatap
selama penampilan tadi.
Mereka pasti berpikir
penggemar mereka tidak akan suka
kalau mereka saling menatap.
Mereka terus melihat ke arah lain.
- Menurutku begitu.
- Selama penampilan tadi?
Itu poin penting.
"Ini lagu duet seksi"
"Tapi mereka menyanyikannya tanpa saling menatap"
"Menatap kejauhan"
- Sekali pun tidak.
- Ya.
- Mereka tidak saling memandang.
- Sejujurnya,
kuasa mereka bahkan tidak memiliki ponsel pribadi.
Aku bahkan terpikirkan seperti itu.
"Mereka penyanyi idola baru yang sangat peduli pada penggemar?"
Menurutku,
dia mantan penyanyi idola dan sekarang seorang aktris.
- Maksudmu, New Year's Cash Girl?
- Ya.
Tadi dia mengipasi dirinya
dan tidak sengaja memukul topengnya sendiri.
"Terpukul"
"Astaga, maaf"
"Dia cukup santai"
Jika dia seorang pemula...
Kalau aku pemula dan tersandung,
aku bahkan tidak menyadari rasa sakitnya.
Ini contohnya.
Kelompok idola ini menjadi terkenal dengan menari setelah terjatuh.
- GFriend.
- Benar.
Kamu tidak tahu hal seperti itu kalau kamu seorang pemula.
Kalau begitu,
dia cukup berpengalaman.
Benar.
Soal Red Velvet,
Joy dan Irene membintangi drama, bukan?
Siapa yang berakting dalam kelompokmu?
- Tidak ada?
- Tidak ada dari Oh My Girl.
- Tidak ada siapa-siapa.
- Ini bukan waktunya
bagi mereka untuk pindah ke bidang lain.
Dia pasti berusia lebih dari 25 tahun.
Beberapa saat lalu aku menanyai
berapa usia Seul Gi,
dan dia berusia 25 tahun.
Sudah lima atau enam tahun sejak debut mereka,
jadi, mereka mencari bakat mereka yang lain.
Jadi, dia berusia 25 tahun atau lebih.
Sangat sulit menebak identitasnya,
tapi aku sangat yakin dia mantan penyanyi idola dan kini aktris.
Ini pendapatku. Kali pertama mereka melepaskan jubah mereka,
kupikir Crane Guy salah memilih nama.
- Kenapa?
- Lebih baik Crane Boy.
Awalnya aku berpikir seperti itu.
Saat mereka melepas jubah mereka,
aku teringat pada model sampul buku tugas sekolah,
buku bantuan pelajaran di masa kecil kita.
Mereka tampak seperti model siswa.
Kupikir penampilan mereka seperti anak laki-laki dan perempuan.
Tapi begitu penampilan mereka dimulai,
dia sangat memamerkan pesona maskulinnya.
New Year's Cash Girl juga tidak tampak seperti gadis muda.
Dia tampak seperti wanita dewasa.
Sementara Crane Guy
menyanyikan nada tinggi dengan baik,
New Year's Cash Girl tetap tenang
dan menjaga keseimbangannya dalam menyanyi.
Kurasa keduanya penyanyi
dengan banyak pengalaman panggung.
Baiklah.
Sekarang waktunya mendengar suara asli mereka.
New Year's Cash Girl terlebih dahulu.
Dia akan menirukan suara Lord Voldemort,
satu karakter dalam film "Harry Potter".
Bukankah dia penjahat?
Mari kita dengarkan suaramu yang sebenarnya.
Harry Potter.
Cukup sekian.
Sekarang BoA.
Silakan mulai.
"Aku adalah aku"
Baiklah. Itu singkat.
Dia harus lakukan lima peniruan kalau sesingkat itu.
Dia hanya mendaftarkan dua.
- Dua?
- Benar?
Benar, bukan?
"Astaga"
Mereka biasanya menunjukkan tiga atau empat keahlian.
Dia tidak ingin membuka identitasnya,
karena itu dia lakukan dengan singkat, tapi kuat.
Sekarang giliran Crane Guy.
Dia akan menyanyikan "Rap Impossible"
oleh Hyung Dong dan Dae Jun.
- "Kerang, roti sarangan besar"
- Lagu itu?
Bahkan Hyung Don pun tidak berhasil menyanyikannya.
"Gambar dalam bingkai"
"Kerang"
"Bahkan penyanyi aslinya juga sulit mengucapkan liriknya"
"Roti sarangan besar"
Dia akan mengucapkan "kerang" delapan kali
dan "roti sarangan besar" empat kali.
Silakan mulai dengan "kerang".
"Gambar dalam bingkai"
"Kerang"
"Dia tidak berhasil"
"Menangis"
"Astaga"
"Gambar dalam bingkai"
"Roti sarangan besar"
Bagaimana?
- Itu tidak bagus.
- Kurasa aku bisa lebih baik.
Kamu tahu,
kamu harus mendorong perutmu ke depan saat menyanyikannya.
Dorong perutmu ke depan.
"Kerang"
- "Kerang"
- "Roti sarangan besar"
- Benar.
- "Kerang"
Aku bisa melakukannya.
- Berhasil.
- Lihat itu?
"Dia setuju"
- Kerang.
- Lagu ini sangat cepat.
"Gambar dalam bingkai, kerang"
"Kerang" Kamu harus pertahankan kecepatan.
"Din Din memang seorang penyanyi rap"
"Gambar dalam bingkai, roti sarangan besar"
- "Roti sarangan besar"
- Pertahankan kecepatannya.
Din Din, cobalah.
- Aku baru saja melakukannya.
- Tolong lakukan lagi.
Tolong ulangi lagi, Din Din.
"Gambar dalam bingkai"
"Kerang"
- Dia tidak ucapkan dengan benar.
- Ini...
"Gambar dalam bingkai, kerang"
Kamu hanya mengoceh.
Itu warna suaraku.
"Kerang"
Kedengarannya tidak seperti "kerang".
Terdengar seperti "kerang" begitu kamu tahu liriknya.
Kamu harus mempertahankan kecepatannya.
Baiklah, kali ini giliran New Year's Cash Girl
untuk memperlihatkan caranya berolahraga
dengan tarian ceria.
Musik, mulai.
"Lagu apa ini?"
Ini lagu kami!
"'Windy Day' oleh Oh My Girl"
Ini lagu oleh Oh My Girl.
"Bagaimana dia berolahraga dengan lagu ini?"
"Ini dia"
"Ayo"
"Astaga"
"Aku akan memperbesar ototku"
"Mengayun kuat"
"Setelah berlari di treadmill"
"Dia merasa lelah"
"Astaga"
"Dia mengumpulkan sisa energinya"
Kita akhiri di sini.
Gerakan tariannya bisa dua kali lipat sebagai olahraga.
Bukankah dia Yoo A dari Oh My Girl?
Apa? Menurutmu dia Yoo A?
Tidak, Yoo A tidak seperti itu.
Dia bukan Yoo A.
- Dia bukan Yoo A.
- Kurasa dia bukan Yoo A.
Ji Ho, menurutmu bagaimana?
Dia hanya melatih tarian itu sebagai olahraga.
Tarian itu tidak cukup baik.
- Tolong perlihatkan yang asli.
- Begitu?
Mari kita lihat tarian aslinya. Musik, mulai.
"Ji Ho mengambil alih panggung"
"Dia cantik"
Ini dia.
Rupanya seperti itu caranya menggerakkan kakinya.
Satu kaki terus terangkat.
"Tarian aslinya seperti ini?"
"Dia membawa embusan angin lembut"
"Hingga akhir dia tetap ceria"
- Tarian yang sulit.
- Dia hebat.
Tarian aslinya memang berbeda.
Dia hebat.
- Itu...
- Cash Girl menghancurkannya.
Tarian itu sebenarnya sangat ceria.
- Perlihatkan lagi tarianmu.
- Kita sudah lihat yang asli.
Kita sudah melihat versi asli tarian itu.
New Year's Cash Girl menghancurkannya.
Bisa kamu perlihatkan sekali lagi?
Tadi kami tidak tahu seperti apa aslinya.
Sekarang pasti terlihat lucu karena kita sudah lihat versi asli.
Harusnya kita lihat versi asli lebih dahulu.
Dia memakai tarian itu untuk berolahraga. Mohon pengertiannya.
Musik, mulai.
"Dia memakai lagu 'Windy Day' untuk berolahraga"
Ayo. Olahraga.
"Tariannya sama"
Dia hebat.
"Buk"
- Sepatunya terlepas.
- Sepatunya.
"Boneka balon ingin berteman dengannya"
Bagus.
"Gabungan gerakan tangan"
"Kepalanya terpukul"
"Astaga"
Kita akhiri di sini. Bagus sekali.
Pakai kembali sepatumu.
Kamu bersemangat sekali hingga sepatumu terlepas.
Ya. Bagus sekali. Kamu terengah-engah.
Ini keahlian terakhir yang akan kita lihat.
Crane Guy akan memperlihatkan tarian girl group.
Ini tarian musim kawin bangau.
Tarian yang memohon cinta.
Musik, mulai.
"'Heart Shaker' oleh Twice"
Lagu Twice.
"Manis"
"Lihat aku"
Gerakannya...
"Sikap manisnya akan membuat bangau betina menangis"
Gerakannya mulus.
"Dia melakukan gerakan itu lagi dengan kuat"
"Mereka jatuh hati padanya"
"Kekasihmu di sini"
"Maukah kamu menjadi kekasihku?"
"Tentu saja"
Gerakannya ceria.
Gerakannya sangat mulus.
Dia jelas penyanyi idola.
Pendapat dominan, keduanya penyanyi idola.
Ada yang berpendapat mereka bukan penyanyi idola?
Orang-orang ini mulai berpikir begitu.
- Siapa?
- Mereka mulai berpikir begitu.
- Penyanyi bertopeng wanita tidak.
- Seul Gi, Ho Young, dan Hyun Chul.
- Ya.
- Crane Guy penyanyi idola.
Gerakan tarian New Year's Cash Girl terlalu lambat
untuk menjadi penyanyi idola.
- Gerakannya terlalu lambat.
- Betul.
Dia menggunakan tarian penyanyi idola untuk keahliannya,
karena itu kupikir dia penyanyi idola.
Mungkin sebenarnya tidak.
- Dia bukan penyanyi idola.
- Benar.
Hyun Shul sudah yakin, Seul Gi, kamu setuju dengannya?
- Ya, kurasa dia seorang aktris.
- Seorang aktris.
Dia bahkan bukan mantan penyanyi idola.
- Benar.
- Dia hanya seorang aktris.
Dia memiliki teknik menyanyi penyanyi idola.
Tariannya mengatakan kalau dia bukan penyanyi idola.
Aku tahu.
- Itu petunjuk besar.
- Pendapat mereka beragam.
Karena dia menguasai tarian penyanyi idola,
dia bisa menunjukkan keahlian itu.
- Dia mungkin saja artis solo.
- Artis solo.
Sekarang aku akan mengumumkan hasil pertandingan kedua Babak Satu.
Kedua penyanyi bertopeng ini miliki energi baik untuk tahun baru.
Antara New Year's Girl Cash dan Crane Guy,
suara siapa yang dipilih penonton?
Aku akan mengungkapkan pemenang pertandingan ini.
"Dia memiliki suara menggoda yang tetap terngiang di telinga"
"Dia bahkan memiliki keterampilan rap yang mengesankan"
"Dia bersuara stabil"
"Kamu tidak bisa lepas dari pesona suaranya"
Siapa yang akan menjadi pemenang pertandingan ini
dan melanjutkan ke babak berikutnya?
Pemenangnya adalah...
"Akankah vokalis pria atau wanita?"
"Siapa yang terpilih dengan energi tahun baru?"
Siapa yang akan melaju ke babak berikutnya?
Pemenangnya adalah...
"Dancing with Crane Legs, Crane Guy menang"
Crane Guy menang.
"Crane Guy sekali lagi terbang"
Crane Guy.
"Sayang sekali New Year's Cash Girl kalah"
Berapa skor akhir?
Skor akhir 66 banding 33.
Silakan kembali ke ruang tunggumu. Beri dia tepuk tangan meriah.
Crane Guy melaju ke Babak Dua.
Di Babak Dua, aku akan memberikan penampilan yang lebih bagus.
Sampai jumpa.
Kami akan mengungkapkan identitas New Year's Cash Girl
dengan penampilan solo yang sudah disiapkannya untuk Babak Dua.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
"Suaranya stabil, rendah, dan serak"
"Benarkah dia wanita dengan pengalaman bertahun-tahun?"
"Apakah dia mantan idola yang kini aktris berusia di atas 25 tahun?"
"Dia memiliki berbagai keahlian"
"Namun tariannya kurang bagus"
"Apakah dia bukan penyanyi idola?"
"Dia pusat perselisihan"
"Siapa sebenarnya New Year's Cash Girl?"
"'Deviations' oleh Jaurim"
Dia akan menyanyikan lagu oleh Jaurim.
Kurasa akan bagus. Suaranya stabil.
Benar.
"Suaranya memesona"
Dia pintar menyanyi.
"Apa kataku?"
"Tangannya bergerak bebas"
"Dia menguasai panggung dengan pengalamannya"
Sekarang, New Year's Cash Girl,
silakan lepas topengmu dan perlihatkanlah wajahmu.
"Astaga"
"Tidak mungkin!"
Mereka sangat terkejut.
Dia pasti aktris.
"Siapa dia?"
Dia adalah
pimpinan manis di antara para siswa SD.
Dia aktris Lee Soo Min.
"Dia Lee Soo Min"
"Tidak bisa berkata-kata"
Bagaimana bisa nyanyiannya sebagus itu?
"Identitasnya mengejutkan semuanya"
"Kemampuan menyanyinya sekuat para penyanyi sungguhan"
"Malu"
Ayo menyanyi bersamaku!
"Soo Min bersenang-senang di atas panggung"
"Manis"
"Ini menyenangkan"
"Dia luar biasa"
"Menyanyi riang"
"Dia melakukan ad-lib dengan bebas"
"Dia melepaskan pesona tidak berujungnya"
"'Deviations' oleh Lee Soo Min dengan kejutan dramatis"
"Kamu yang terbaik"
Aku tidak menduganya sama sekali.
Hari ini aku selalu tertipu.
Luar biasa.
- Aku tahu.
- Aku merinding.
Silakan menyapa para pemirsa.
Halo, aku aktris Lee Soo Min. Senang bertemu.
Baiklah.
"Dengan kecerdasannya di usia 14 tahun"
"Dia bawakan acara siaran langsung untuk anak-anak selama dua tahun"
"Dia bahkan terpilih menjadi pembawa acara musik"
"Yang hanya menampilkan para bintang populer"
"Dijuluki 'Gadis Tercinta Bangsa'"
"Dia menjadi ratu iklan generasi berikutnya"
Tinggalkan aku sendiri.
"Dia saat ini aktif dalam banyak drama seperti 'The Rebel'"
"Gadis semanis peri ini memikat layar televisi"
"Dia gadis 18 tahun yang berbakat"
"Dia gadis percaya diri yang selalu mengungkapkan pendapatnya"
"Dia penghibur serba bisa"
"Dia aktris multitalenta, Lee Soo Min"
Dia lahir pada tahun 2001.
Dia baru berusia 18 tahun.
Benar.
Kamu terdengar berbeda dari saat membawakan acara anak-anak.
Saat membawakan acara anak-anak,
aku mencoba berbicara dengan suara bernada tinggi,
tapi sebenarnya suaraku rendah seperti ini.
Kudengar kamu sering disalahpahami karena suaramu.
Benar, saat membawakan acara anak-anak,
aku terlihat sangat ceria dan ramah,
tapi sebenarnya aku sedikit kasar, asalku dari Provinsi Gyeongsang.
Bahkan saat aku peduli pada orang lain,
wajahku terlihat datar
atau mengatakan sesuatu dengan kasar.
Orang akan salah paham.
Ya, terkadang seperti itu.
Aku dengar kamu ingin bertemu
dengan Ji Ho dari Oh My Girl
dan Seul Gi dari Red Velvet secara pribadi.
Kurasa dia penggemar mereka.
Kudengar dia penggemarku.
Ji Ho anggota favoritku dari Oh My Girl
dan Seul Gi juga favoritku dari Red Velvet.
Sebenarnya aku sangat terkejut
saat mendengar mereka di sini sebagai panelis.
Aku sangat tersanjung bisa melihat mereka secara langsung.
- Terima kasih.
- Aku juga sangat menyukaimu.
Aku juga menyukaimu.
Dong Hyun dan aku pernah membawakan
sebuah acara TV berjudul "The Kim's Show".
Saat membawakan acara itu,
aku bertemu Soo Min untuk kali pertama.
Saat itu dia kelas enam SD.
Kuberi tahu Dong Hyun bahwa dia jauh lebih muda darinya,
namun dia bekerja jauh lebih keras.
Dahulu dia sangat pintar dan berbakat.
Aku tahu dia akan sangat sukses.
Aku terkejut setiap kali melihatnya karena dia tumbuh begitu cepat.
Begitu. Dia punya masa depan yang menjanjikan.
Hari ini, dia menyingkirkan citranya sebagai pewara acara anak-anak
dan menampilkan suara aslinya.
Dialah Lee Soo Min. Silakan beri tepuk tangan meriah sekali lagi.
"Kami mendoakanmu tumbuh secemerlang dirimu saat ini"
Ayahku adalah penggemar berat Jaurim.
Aku mau menyanyikan lagu mereka di acara ini.
Jadi, aku memilih lagu ini.
Aku selalu mencoba menyembunyikan suaraku.
Namun saat aku menyanyi memakai suara asliku,
para panelis banyak memujinya, dan itu terasa menyenangkan.
My Envelope is Empty, New Year's Cash Girl
adalah aku, aktris Lee Soo Min.
Terima kasih banyak sudah mendengarkan laguku.
Selamat Tahun Baru.
Dancing with Crane Legs, Crane Guy mengalahkan Lee Soo Min
dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan ketiga Babak Satu.
Sejak kapan suaraku menjadi sangat indah?
Ms. Mother-of-pearl
Made by Master Craftsman.
"Ms. Mother-of-pearl Made by Master Craftsman"
Aku akan maju ke pertandingan final dengan suara indahku.
"Ms. Mother-of-pearl masuk dengan anggun"
"Selamat datang"
Dia terlihat seperti penyanyi hebat.
- Dia tampak karismatik.
- Dia akan melaju ke Babak Tiga.
- Aku bisa merasakan itu.
- Aku setuju.
Lawannya
adalah layar yang menjaga kalian tetap hangat dari serangan dingin.
Here I Stand for You,
Mr. Folding Screen.
"Here I Stand for You, Mr. Folding Screen"
Akan kubuat kalian merasakan keberadaanku hari ini.
"Bertekad"
"Dia membuatku bersemangat"
Here I Stand For You?
Dia tinggi.
Dia sangat tinggi.
"Saat mereka melepas jubah"
"Mereka langsung terpesona"
"Tinggi dan tampan"
- Mereka tampak sangat menarik.
- Mereka pasangan menarik.
- Ini seperti resepsi pernikahan.
- Ini seperti peragaan busana.
Aku tahu.
"Para panelis tidak sabar untuk mendengar harmoni mereka"
"Akan terdengar seperti apa lagu mereka?"
"'Meaning of You' oleh Sanullim"
Aku suka "Meaning of You".
- Mereka memilih lagu bagus.
- Aku tahu.
"Mr. Folding Screen menyanyi dengan suara hangat dan manisnya"
"Suaranya seperti layar yang melindungi kalian dari dingin"
"Suaranya punya kilauan menenangkan seperti induk mutiara"
"Dia menata lagunya dengan suaranya dengan berhati-hati"
"Panggung dihias dengan harmoni indah mereka"
"Puas"
"Dua suara menyatu dengan baik seperti pasangan"
"Emosi hangat mereka memenuhi hati orang-orang"
Ini sangat bagus.
Ini penampilan berkualitas tinggi.
"Kalian akan ingin mempertahankan suara berkilaunya sepanjang waktu"
"Mr. Folding Screen terdengar seolah dia akan selalu ada di sana untukmu"
"Ini saat momen sederhana mendapatkan makna yang berarti"
"Semuanya berharga bagiku"
"Itu penampilan manis dan lembut"
"Mereka menjadi sentimental"
Itu seperti puisi.
- Ini sulit.
- Lagi-lagi ini sulit.
Kita harus bagaimana?
Pertandingan ketiga Babak Satu berakhir.
Kai, apa pendapatmu tentang penampilannya?
Mereka seperti
pasangan yang serasi.
Suara mereka sangat cocok.
Dia gembira.
Dia sepertinya tidak keberatan.
Dia sepertinya agak lebih tua.
Itu prasangka.
- Benar.
- Ya.
Sampai akhir-akhir ini, perabot yang dibuat dari induk mutiara
dianggap sebagai benda milik para orang tua.
- Itu prasangka kita.
- Barang-barang kuno.
Tapi seiring aku bertambah tua,
aku menemukan keindahan induk mutiara.
Aku mulai menghargai usaha yang dilakukan orang-orang...
Kamu tidak perlu bereaksi pada semua yang mereka katakan.
Ms. Mother-of-pearl. Tolong tahan dirimu.
Perabotan baru dan modern
bisa lebih menarik perhatianmu.
Tapi suaranya akan tersimpan di dalam kenanganku
dalam waktu lama mulai hari ini.
"Kamu mendengar itu?"
Maaf, Ms. Mother-of-pearl.
Maafkan aku,
tapi aku mau menarik semua pujian yang baru saja kuberikan.
- Begitu.
- Tolong tahan dirimu
- Kamu banyak berubah.
- untuk tidak bereaksi berlebihan.
Biasanya, saat kita menggambarkan orang yang sangat penting,
kita mengatakan itu seolah dia adalah layar lipat.
- Benar.
- Namun hari ini,
layar lipat adalah pahlawannya.
- Layar lipat adalah pahlawannya.
- Ya.
- Dia seperti pahlawan.
- Dia...
Suaranya sangat indah,
dan pengucapannya sangat jelas.
Jadi, kupikir dia mungkin seorang pembawa acara.
Itu yang kurasakan.
Benarkah?
Aku akan menambahkan itu.
Melihat tinggi dan badannya, kurasa mungkin dia Kim Il Jung.
Tapi Il Jung tidak terlalu mahir dalam menyanyi.
- Dia menyanyi terlalu bagus.
Aku menyadari ini.
Setelah berada di sini cukup lama,
aku tahu trik yang selalu bekerja.
Kamu harus melakukan hal berlawanan dengan yang dikatakan Seong Ju.
"Kebalikan dari ucapannya adalah kenyataan"
Jika Seong Ju mengatakan orang itu tua, dia ternyata masih muda.
Jika dia mengatakan orang itu muda, ternyata dia tua.
Ini selalu terjadi.
Jadi, kalian hanya harus berpikir
kebalikan dari ucapan Seong Ju.
Yoon Seok, dengarkan ucapannya
dan tulis kebalikannya untukku. Akankah kamu melakukan itu?
Kalau begitu, aku bisa menebak siapa dia.
- Aku hanya mencoba membantu.
- Ini saatnya
kita menjauh dari cara membawakan acaranya yang stagnan.
Kita harus menjauh dari itu.
- Jadi, kamu menginginkan kenyataan.
- Ya.
- Dengan grup ini,
- Itu selalu berlawanan,
aku hanya memberi tahu kalian kenyataannya.
- Tolong beri tahu kami faktanya.
- Baik.
- Hal itu akan membuatnya intens.
- Kenyataannya.
Benar.
Apa dia pembawa acara? Bukan.
- Dia bukan, ya?
- Dia bukan.
- Beri tahu kami kenyataannya.
- Dia bukan pembawa acara.
- Bagaimana Ms. Mother-of-pearl?
- Ms. Mother-of-pearl.
Dia wanita menikah, bukankah begitu?
Apa?
- Tunggu.
- Akan kubiarkan kamu meyakini itu.
Aku tidak bisa memberitahumu dengan begitu mudah.
Ms. Mother-of-pearl
benar-benar tertutup
- dari kepala sampai kaki.
- Ya.
Biasanya saat seseorang melakukan itu,
ada peluang besar bahwa orang itu adalah orang yang kita kenal.
Jika kita melihat warna kulit orang itu,
kita bisa tahu siapa dia.
Setiap ada yang mengatakan sesuatu,
dia bereaksi terhadap hal itu.
Bahkan saat itu tidak perlu, dia masih bereaksi
Dia seseorang
yang mengambil dari lemari induk mutiara
sebagai mas kawin saat dia menikah.
- Jika itu adalah mas kawinnya...
- Jadi, dia agak tua.
Itu sepasang.
- Sebuah lemari dan...
- Dia pasti berusia 60-an.
Aku rasa dia seseorang yang sangat tua.
Tapi dia orang yang merawat tubuhnya dengan sangat baik.
- Itu dugaan bagus.
- Sebenarnya,
saat Ms. Mother-of-pearl menyanyi,
- Aku terpikirkan Kim Hee Ae.
- Nona Kim Hee Ae.
Di masa lalu, dia juga menyanyi.
- Ya.
- "Don't Forget Me".
Dia memang agak terdengar seperti Hee Ae,
saat menyanyikan "Don't Forget Me" dengan Jeon Young Rok.
"Suaranya membuat hati pria mana saja berdebar"
Suaranya mengandung banyak udara.
Aku yakin latihan vokalisasi selama 10 tahunnya berhasil.
"Kenapa Mr. Folding Screen tertawa sendiri?"
Dia selalu
menggerakkan badannya.
Apa yang begitu lucu?
Aku ingin tahu.
- Apa ini lucu?
- Apa yang begitu lucu?
Aku sangat terkesan oleh ini.
Kamu terkesan? Kamu terkesan oleh apa?
Hanya...
"Tertawa"
- Tunggu. Permisi.
- Apa lucu bahwa orang-orang
- mencoba menebak siapa kamu?
- Hei.
Aku terpesona oleh suaraku.
Aku terpesona oleh mereka,
dan mereka juga terpesona olehku.
Kalian sama-sama saling terpesona.
- Ini sangat menyenangkan.
- Benar.
Aku rasa dia bukan artis.
Setelah mendengarnya mengatakan itu,
Young Seok mengatakan dia mungkin bukan artis.
Jika melihat dari fisiknya yang bagus,
aku rasa dia komentator yang diundang
untuk merayakan Olimpiade.
Jika dia komentator, dia pasti mantan atlet.
Dia tertawa.
Kenapa lagi dia mau tertawa karena aku?
Omong-omong, apa kamu menyukai angin dingin?
Angin dingin? Apa kamu menyukai angin dingin?
Dia tidak menyukai angin dingin.
Dia dahulu memainkan olahraga musim dingin.
"Apa dia mantan atlet yang sudah lelah berlatih?"
Bagi seorang atlet,
bukankah suaranya terlalu indah?
Ada banyak orang berusia 20-an dan 30-an yang mahir menyanyi.
- Ada sangat banyak.
- Jadi, kita tidak tahu.
Jika menilai dari suaranya, kurasa dia berusia 20-an awal.
Aku rasa dia menjadi idola selama 3 sampai 4 tahun.
Omong-omong, Mr. Folding Screen
terus mempertahankan tangannya seperti ini sepanjang dia menyanyi.
- Seperti ini?
- Ya, seperti ini.
"Satu katamu"
Siapa yang akan menyanyi seperti itu?
- Selagi
- Tunggu.
menyanyi seperti ini
"Satu katamu"
- Dia menari dengan tangannya.
- Benar.
Dia juga bergerak mengikuti irama seperti ini.
Benarkah?
"Ini gerakan tangannya"
"Dia menggerakkan tangannya dengan nada"
"Dia juga menggerakkan tubuhnya"
Tidak ada banyak penyanyi
yang akan melakukan ini sambil menyanyi.
- Aku tidak pernah memikirkan itu.
- Kapan dia melakukan ini?
Kenapa kamu melakukan ini?
- Dia tertawa.
- Mungkin...
"Dia tertawa keras lagi"
- Apa kamu tahu tentang ini?
- Apa ini sangat lucu?
- Kamu tahu tentang kebiasaanmu?
- Tunggu.
Fakta bahwa dia tidak tahu tentang itu berarti dia bukan penyanyi.
- Itu komentarku.
- Dia tidak pernah menonton
dirinya sendiri menyanyi.
Benar.
Dia pasti tidak pernah melihat dirinya menyanyi di TV.
Dia tidak pernah melihat dirinya menyanyi.
Aku menyadari ini selama kita menebak-nebak.
Ms. Mother-of-pearl
terlihat lelah jika dibandingkan saat kita memulai.
Aku mengatakan itu karena dia tidak
- bereaksi sesemangat tadi.
- Dia hanya menahan diri.
Itu benar-benar menghilang.
Saat aku mengatakan itu, dia mulai melakukannya lagi.
Tapi dia hanya bukan
orang yang berisik.
Jadi, kupikir aku seharusnya tidak tertipu oleh reaksi-reaksinya.
Baik. Mari kita lihat keahlian mereka sekarang.
Kami akan memperlihatkan mereka pada kalian.
Ms. Mother-of-pearl
bersiap-siap untuk menirukan Jang Na Ra.
Dia akan menirukan suara Na Ra.
Silakan mulai.
"Tiruan Jang Na Ra"
"Ini"
"Ini akan menjadi hari lainnya"
"Bersama sinar matahari"
Sudah cukup.
"Anehnya, dia agak terdengar seperti Na Ra"
- Dia terdengar seperti Na Ra.
- Benar, bukankah begitu?
Kali ini, dia akan menirukan Park Ji Yoon.
"Dia menirukan Park Ji Yoon"
"Aku bukan seorang gadis lagi"
Sudah cukup.
"Dia terdengar seperti Park Ji Yoon"
- Dia terdengar mirip.
- Hal istimewa tentang dirinya
yaitu dia harus melakukan pemanasan sebelum memulai.
"Dia menirukannya"
Seperti itu.
Dia punya bakat dalam peniruan suara.
Kali ini, dia akan menirukan suara Shiho Yano.
Sa...
Sa Rang. Kamu menakjubkan.
Ini menyenangkan.
"Terasa seolah Sa Rang berlari menghampiri kami"
Dia sangat berbakat
dalam mengendalikan suaranya.
Kali ini,
Mr. Folding Screen akan menirukan SpongeBob SquarePants.
Dia akan menirukan suara tawa SpongeBob SquarePants.
"Dia menirukan SpongeBob SquarePants"
Kali ini, dia akan menirukan Squidward Tentacles.
"Dia menirukan Squidward Tentacles"
Terakhir, dia akan menirukan Patrick Star.
"Dia menirukan Patrick Star"
Kali ini, dia akan menirukan ketiganya.
Patrick Star.
Sudah cukup.
Itu suara aslinya.
"Dia menirukan suara-suara dengan sempurna"
- Dia pasti penggemar berat.
- Apa dia penggemar berat?
Aku secara pribadi sangat berterima kasih padanya.
Sepupuku adalah pengisi suara
yang memainkan SpongeBob SquarePants.
- Astaga.
- Dia sepupuku.
- Apa itu benar?
- Dia putra bibiku.
Dia pasti sangat senang saat menonton acara ini.
Jadi, aku mau berterima kasih mewakilinya.
Dia menjadi Lee Jung Sup lagi.
"Tertawa"
Kali ini,
mereka akan menari untuk kita.
Ms. Mother-of-pearl akan memperlihatkan pada kita
tarian membersihkan lemari induk mutiara.
Musik, mulai.
"Dia menarikan 'Gee' oleh Girls' Generation"
"Dia siap"
Itu "Gee" dari Girls' Generation.
"Apa kamu mengkhawatirkan tentang bersih-bersih?"
"Aku benci bersih-bersih"
"Dia bisa membersihkan rumah kalian"
"Dia juga bisa membersihkan jendela-jendela kalian"
"Saat kamu terlalu malas untuk bersih-bersih"
"Dia bisa menyingkirkan bahkan noda-noda yang sulit dibersihkan"
"Pekerjakan saja dia"
"Dia akan menjadikan rumah kalian tanpa noda"
"Bersih-bersih tahun baru selesai!"
- Sudah cukup.
- Dia tidak muda.
Ms. Mother-of-pearl menarikan "Gee".
Aku tidak tahu tepatnya berapa banyak,
tapi semua kontestan yang menarikan "Gee" di acara kita
setidaknya berusia 40-an.
Sudah 10 tahun sejak Girls' Generation memulai debut.
Dia menirukan Girls' Generation pada masa mereka memulai debut.
Itu memperlihatkan bahwa dia cukup tua.
- Aku yakin dia sebaya denganku.
- Aku rasa juga begitu.
Kini, kita akan melihat gerakan tari Mr. Folding Screen.
Tariannya bernama "kendali lalu lintas di kelab".
Mari kita lihat itu terlihat seperti apa. Musik, mulai!
"Tarian kendali lalu lintas di kelab"
"Seul Gi, ke arah sini!"
"Ji Ho, ke arah sini!"
"Aku?"
"Din Din, ke arah sana!"
"Pengatur lalu lintas ini sepertinya memihak"
"Kini setelah pengaturan lalu lintasnya berakhir"
"Saatnya menari!"
"Terpukau"
"Mereka terhanyut dalam tariannya"
"Menggeliat"
"Dia tiba-tiba berhenti menari"
"Dia mulai mengendalikan lalu lintas lagi"
"Seul Gi, ke arah sini!"
"Ji Ho, ke arah sini!"
"Gu Ra, ke arah sana!"
"Dia disiplin tentang urutan di kelab"
"Dia selesai mengatur lalu lintas"
- Apa yang dia katakan?
- Apa kalian mendengarnya?
- Kudengar "Din Din". Apa itu tadi?
- Apa yang dia katakan?
Apa yang dia katakan adalah
"Seul Gi, ke arah sini. Ji Ho, ke arah sini."
"Gu Ra, ke arah sana. Din Din, ke arah sana."
- Dia pengatur lalu lintas.
- Kenapa kamu mau mendengar itu?
Kamu bahkan tidak mau tahu tentang ucapan semua orang.
Itu agak tidak adil bahwa dia pikir aku dan Gu Ra sama. Aku muda.
Di dalam kelab...
Omong-omong, dia baru saja menari seperti ini.
Tarian ini menjadi sangat populer belakangan ini.
- Kamu benar.
- Dia pria muda.
- Kamu berpikir dia pria muda.
- Aku yakin dia muda.
Sepertinya aku tahu kenapa dia mengatakan gembira ada di TV.
Dia ada di bisnis acara seperti kita,
tapi dia mungkin selama ini bergabung di kemiliteran.
Dia dibebastugaskan,
dan kembali ke bisnis ini lewat acara kita.
- Menurutmu begitu. Baik.
- Ya.
Kini, biar kuumumkan hasil pertandingan ketiga Babak Satu.
Mari kita lihat siapa pemenangnya.
Mari kita cari tahu pemenang
yang sesuai dengan selera kalian saat ini!
"Harmoni indah mereka memenuhi panggung"
"Suara murninya bersinar seperti induk mutiara"
"Yang bertemu dengan suara hangat dan indah"
"Itu hangat seperti potongan puisi"
"Ms. Mother-of-pearl dan Mr. Folding Screen membuat harmoni indah"
"Ms. Mother-of-pearl versus Mr. Folding Screen"
Siapa yang akan menjadi pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
Ms. Mother-of-pearl.
"Cekikikan"
"Itu pertandingan di antara kedua penyanyi bertopeng menarik"
"Siapa yang memikat mata dan telinga para panelis?"
"King of Mask Singer"
"Mr. Folding Screen adalah pemenangnya"
"Dia keluar dari layar lipat dan menjadi pemenangnya"
"Semua orang gembira untuk Mr. Folding Screen"
"Dia melaju dengan bangga ke Babak Dua!"
"Orang-orang yang mendukung Ms. Mother-of-pearl sedih"
"Aku menyukai suaranya"
Skornya 71 banding 28. 71 banding 28.
Sebagian besar panelis reguler
memilih Mr. Folding Screen.
Mr. Folding Screen menang dengan selisih yang besar.
Silakan kembali ke ruang tunggu. Silakan beri tepuk tangan untuknya!
Mr. Folding Screen melaju ke Babak Dua.
Aku berjanji akan jauh lebih baik di Babak Dua.
Ayo, Mr. Folding Screen.
Kini, kita akan mencari tahu
siapa Ms. Mother-of-pearl.
Kita akan mencari tahu tentang itu melalui penampilan solonya.
SIlakan beri tepuk tangan untuknya!
"Identitasnya akan segera terungkap!"
"Suaranya mengandung banyak udara"
"Suara jernihnya mengingatkan mereka pada Kim Hee Ae"
"Dia suka memperlihatkan reaksi"
"Apa dia wanita paruh baya?"
"Dia tidak hanya mahir menirukan suara"
"Tapi juga mahir bersih-bersih"
"Siapakah Ms. Mother-of-pearl?"
"'Wait a Second' oleh Juliet"
Itu "Wait a Second".
Sudah lama aku tidak mendengar lagu ini.
"Menari"
"'Wait a Second' adalah musik bergenre punk rock dari tahun 1997"
"Suara jernih dan murninya menghantam telinga kita"
"Dia sangat menggemaskan"
"Siapakah dia?"
"Ms. Mother-of-pearl memenuhi panggung dengan energi positifnya"
"Semua orang menari mengikuti irama"
"Melodi menggemaskan dan liriknya"
"Sangat sesuai dengan suara menggemaskannya"
"Antusias"
"Saatnya bagi Ms. Mother-of-pearl untuk mengungkap identitasnya"
Sekarang, silakan lepas topengmu dan perlihatkan wajahmu.
Dia adalah...
Aku sangat penasaran.
Kenapa?
- Mereka sangat antusias.
- Kenapa mereka sangat terkejut?
Mereka sangat antusias!
Dia adalah...
Dia adalah aktris cantik.
Dia adalah Jung Si A, aktris yang memulai debut 20 tahun lalu.
"Itu Jung Si A!"
"Sulit dipercaya"
"Ini tidak mungkin"
"Bong Sun gembira melihatnya lagi"
"Saat aktris Si A membuka topengnya"
"Semua orang tidak bisa menutup mulut mereka"
"Sama seperti suaranya, dia sangat cantik"
"Ini gila!"
"Dia menyanyi dengan tulus, memegang mikrofon dengan dua tangan"
"Kalian bisa merasakan energi positif lewat penampilannya"
"Aku mungkin akan gila"
"Dia terhanyut dalam tarian"
"Penampilan bersemangatnya menyatukan semua orang"
"Bahagia bersama"
"Tunggu sebentar, sayang"
"Malu"
"Dia sangat cantik"
"Walau dia gugup dan merasa asing berada di panggung"
"Si A berusaha sebaik mungkin dengan senyuman di wajahnya"
"Matanya tampak gugup"
"Tapi penampilannya menarik"
"Menatap"
"Dia memperlihatkan gaya keren yang dia persiapkan"
"Dia mengakhirinya dengan senyuman malu-malu"
"Penampilan 'Wait a Second' oleh Si A begitu memesona"
"Dia sangat menggemaskan"
Dia memilih lagu yang tepat.
"Dia gembira melihat sahabatnya"
Dia hebat.
Menakjubkan.
Identitas Ms. Mother-of-pearl kini terungkap.
Dia aktris Jung Si A. Bisakah kamu memperkenalkan diri pada pemirsa?
Halo. Namaku Jung Si A.
"Terengah-engah"
Aku kehabisan napas.
"Di tahun 1999, dia memulai debut sebagai aktris di 'School 2'"
"Kemudian, dia menjadi terkenal sebagai peri sampo"
"Yang berubah menjadi gadis cantik setelah mencuci rambutnya"
"Kecantikannya menarik perhatian semua orang"
"Dia punya pengalaman akting selama 20 tahun"
"Dia muncul dalam drama-drama sejarah"
"Komedi dan komedi situasi"
"Dia aktris serbabisa"
"Dia dilahirkan sebagai penghibur"
"Dia juga percaya diri dan bermuka tebal"
"Kepribadian anehnya menjamin adanya kegembiraan"
"Dia juga mengambil alih acara-acara ragam"
"Dia belakangan ini menjadi ibu"
"Kini semua orang ingin memiliki keluarga bahagia sepertinya"
"Dia aktris, penghibur, dan ibu yang hebat"
"Jung Si A adalah aktris cantik"
Aku berusaha keras untuk menyembunyikan rahasianya.
Lalu Bong Sun mengatakan gerakannya seperti wanita paruh baya.
- Menurutmu dia terlalu berusaha.
- Dia seperti ini.
- Kamu mengatakan dia tampak lemah.
- Sejujurnya,
- Aku tidak tahu itu Si A.
- Kamu tidak tahu?
Aku mengajukan pertanyaan padanya. "Apa dia wanita paruh baya?"
Lalu Seong Ju mengernyit.
Aku terkejut.
Kita hanya perlu memperhatikan Seong Ju.
Pada awalnya, aku tidak tahu itu Si A.
Aku memikirkan daftar teman-temanku.
Dan aku akhirnya menyimpulkan dengan Jung Ju Ri.
- Kamu menyimpulkan dengan Ju Ri?
- Ya.
Lalu Ji Ho mengatakan
- Bahwa dia mungkin Si A.
- Benar.
"Bong Sun"
"Mungkinkah di Jung Si A?"
"Tidak, itu tidak mungkin Si A"
"Tunggu, mungkin itu Si A"
Saat aku mendengar itu, aku menyadari sesuatu.
Aku sudah lama mengenalnya.
Aku menyadari dia memakai gaun yang akan disukai Si A.
Gaunnya?
- Pengamatannya tajam.
- Jika dia punya contoh 10 gaun,
dia selalu memakai yang berwarna merah muda berhiaskan bunga.
- Benarkah?
- Dia selalu begitu.
Dia benar. Gaun merah muda berhiaskan bunga ini.
Seperti itulah caraku tahu bahwa itu Si A.
Sebelum itu, aku tidak tahu itu dia.
Walau dia seorang aktris,
dia penghibur hebat.
Dia bisa menyanyi dengan amat baik.
Tapi dia sengaja menyanyi dengan buruk,
jadi, banyak orang mungkin berpikir dia penyanyi yang buruk.
Dia sebenarnya penyanyi yang bagus.
- Kamu benar.
- Ya.
Kamu kini dikenal sebagai ratu penitipan anak.
Aku dengar kamu sibuk merawat anakmu.
Ya. Aku merasa seolah membagi waktuku ke setiap detik,
dan aku mendapatkan pemikiran seperti ini.
Jika aku bekerja keras seperti ini saat masih muda,
aku mungkin menjadi orang yang lebih baik.
Itu yang kupikirkan.
- Usia putra pertamamu 10 tahun?
- Ya.
Apa anak-anakmu tahu kamu akan datang ke acara kami hari ini?
Aku mau mengejutkan mereka, jadi, mereka tidak kuberi tahu.
Tapi mereka merasa aneh aku terus menyanyi di rumah.
Putraku menanyakan jika aku akan muncul di "Gayo Stage".
- "Gayo Stage"?
- Ya.
- Itu lucu.
- Dia menanyakan itu padaku.
Jadi, aku ke tempat parkir dan berlatih menyanyi
di dalam mobilku seperti operasi rahasia.
Mereka pasti menontonmu saat ini.
Ya. Mereka akan tahu saat melihatku di TV.
Aku berharap itu akan menjadi kejutan bahagia bagi mereka.
Astaga. Baiklah.
Kamu mengatakan ini peluang untuk menemukan dirimu lagi.
Apa kamu merasakan ini saat berlatih menyanyi?
Ya. Aku sudah menikah dan punya anak-anak sekarang.
Keluargaku menjadi prioritas pertamaku.
Aku tidak punya banyak waktu untuk fokus pada diriku.
Bahkan musik yang kudengarkan belakangan ini
adalah lagu anak-anak atau tema kartun-kartun.
Saat aku memilih lagu untuk dinyanyikan,
Aku tidak bisa mengingat lagu-lagu yang dahulu kusukai.
Saat menemukan lagu yang kusukai dan mendengarkannya,
aku menyadari inilah jenis musik yang dahulu kusukai.
Aku mengingat masa saat aku mendengarkan lagu-lagu itu.
Itu membuatku sangat bahagia.
Saat aku melihat peserta yang bukan penyanyi tampil di acara ini,
aku sering menanyakan pada diriku penyanyi macam apa
yang benar-benar menyentuh hati para penonton.
Aku menonton Si A hari ini,
dan aku bisa melihat usaha
yang sudah dia keluarkan untuk membuat penampilan semacam itu.
Aku berani mengatakan bahwa dia punya lebih dari yang dibutuhkan
untuk menjadi penyanyi.
Astaga, terima kasih banyak.
Matanya berkaca-kaca.
Dia tidak datang ke sini sebagai ibu dua anak.
Dia bergembira menemukan dirinya yang terlupakan. Itulah Jung Si A.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah sekali lagi.
"Kami akan menantikan untuk lebih sering melihatmu"
Terima kasih.
"Malu"
Aku sangat gugup.
Aku sangat gugup di sana. Itu hampir menyiksaku.
Aku tidak pernah segugup ini sepanjang hidupku.
Aku mau terlihat seperti wanita muda.
Aku bahkan mencoba menari dengan menggemaskan,
namun, aku tidak bisa menyembunyikan usiaku.
Aku harus mengakui bahwa aku adalah wanita yang sudah menikah.
"Cekikikan"
Sudah 20 tahun berlalu sejak aku memulai debut,
dan aku mulai merasa bahwa hasratku terhadap
meraih impianku telah memudar.
Berada di acara ini sangat mendorongku.
Kenyataan bahwa aku bekerja dengan baik di sini
membuatku merasa seolah aku menang bertarung melawan diriku.
Hai, anak-anak. Ini ibu.
Ibu tidak tahu apa ibu menyanyi dengan baik di panggung,
tapi terima kasih untuk selalu mendukung ibu.
Ibu menyayangi kalian.
Here I Stand for You, Mr. Folding Screen mengalahkan Sung Si A
dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan terakhir Babak Satu.
"Para penyanyi, ikuti aku!"
A Woman of Her Own Vocal Cords,
Swordswoman!
Aku akan terus menyanyi dengan pita suara tanpa lelahku!
Tolong nantikan itu!
"Dia masuk dengan aura seorang ahli pedang wanita"
Dia punya julukan yang kuat.
Ahli pedang wanita.
Dia sepertinya penyanyi yang bagus.
DIa pasti kuat. Aku bisa merasakan energinya.
Mari kita temui lawannya.
Pria dan wanita dari semua kalangan usia
menyukai suaranya yang dapat berubah.
Half High Half Low Tone,
Baron Ashura!
Kalian akan jatuh cinta padaku.
Nantikanlah untuk melihat pesona-pesona mengejutkanku.
"Apa Baron Ashura seorang pria atau wanita?"
Mereka berdua androgini.
- Itu seorang wanita.
- Ya, wanita.
"Kalian bisa tahu itu pertandingan di antara dua wanita kuat"
"Ketegangan mengisi seluruh tubuh kalian"
"Penampilan menarik dari"
"Para tokoh dengan pesona-pesona androgini dimulai sekarang"
"'Rejection' oleh Bigmama"
"Mereka menyanyi dengan kuat sejak awal"
"Orang-orang tidak menduga mereka sebagus ini"
"Suara seraknya meresap ke dalam hati kalian"
"Dia punya suara yang solid dan kukuh"
"Itu penampilan memikat dari dua penyanyi hebat"
"Mereka memberikan kita hadiah dari suara mereka"
"Ekspresi luar biasa dari emosinya meluluhkan hati kalian"
"Suara kuat kedua penyanyi bertopeng mengguncang panggung"
"Menakjubkan"
"Semua orang takjub"
Astaga, itu tadi...
- Mereka berdua pantas menang.
- Ini sulit.
Pertandingan terakhir
dari Babak Satu berakhir. Young Seok, apa pendapatmu?
Inilah apa yang kurasakan selama menonton penampilan mereka.
Gypsy Girl akan berjuang pertahankan gelarnya kali pertama nanti.
Ya. Itu akan menjadi pertandingan pertahanan pertamanya.
Bagaimana kalian bisa memilih mereka sebagai penyanyi pesaingnya?
Itu sangat tidak masuk akal.
Kamu berpikir itu terlalu kejam untuk sang ratu?
Inilah yang kupikirkan tentang
Swordswoman.
Suaranya menyentuh,
dan nyanyiannya menakjubkan.
Aku merinding
- di hatiku.
- Benar.
Hatiku merinding.
Hatimu merinding?
Hatinya merinding.
Baron Ashura adalah penyanyi luar biasa.
Penampilannya tanpa cela, tapi...
Tapi?
Swordswoman terlalu kuat.
Aku rasa adalah pilihan yang sangat buruk
- untuk memasangkan keduanya.
- Sebagai pesaing?
- Itu karena...
- Aku rasa dia setuju denganmu.
Baron Ashura membuat banyak gerakan,
tapi Swordswoman berdiri dengan tenang.
Bagaimana kalian bisa memasangkan
penyanyi yang sangat berbeda?
- Pemenangnya tidak akan ketahuan.
- Mereka selalu melakukan ini.
Young Seok. Jadi, menurutmu Swordswoman
lebih berpeluang untuk menang?
Ya. Baron Ashura tampil sempurna,
tapi untuk melebih-lebihkan opiniku tentang penampilan Swordswoman,
aku rasa lagunya akan tampak seperti itu jika kita bisa menghidupkannya.
- Bukankah itu berlebihan?
- Seong Ju.
- Ya?
- Belakangan ini aku kunjungi Yeosu.
- Yeosu?
- Itu terkenal karena gat kimchi.
- Rasanya enak.
- Kupikir aku harus membelinya,
jadi, kuhubungi temanku yang tinggal di sana.
Aku menanyakan padanya toko apa yang menjual yang paling enak,
dan dia mengatakan,
mereka semua menjual gat kimchi enak.
Kamu bisa membelinya dari toko mana pun.
Begitu juga, sulit menentukan siapa yang lebih baik.
Namun...
- Ya. Mereka berdua bagus.
- Satu hal tentang Young Seok yaitu
- dia hanya punya satu telinga.
- Benar.
Aku punya dua telinga.
Benar. Maksudku sepasang telinga.
- Kenapa kamu membuatku tampak aneh?
- Kamu tahu bukan itu maksudnya.
- Kekanakan sekali. "Dua telinga."
- Benar, bukan?
Aku tahu kamu punya satu hidung dan dua telinga.
Karena dia punya sepasang telinga seperti yang lain,
kita tidak harus terlalu goyah
- Benar.
- Oleh opini pribadi Young Seok.
- Itu hanya opini pribadinya.
- Dan jelas
bahwa pemenang dari keduanya akan bersaing
- dengan Queen of Mask Singer.
- Benar.
- Benarkah?
- Aku bisa melihat itu dengan jelas.
Semua orang mampu melihat itu.
Karena aku juga punya sepasang telinga.
Siapa pun bisa menduga itu.
Itu seolah mengatakan bahwa gat kimchi dari Yeosu itu enak.
- Baik.
- Gu Ra mengatakan tidak bisa
mengatakan siapa yang lebih baik, dan aku setuju dengannya.
Saat mereka mulai menyanyi,
sebuah film pahlawan super terlintas di pikiranku.
- Film apa?
- Itu seolah
mereka berdua menembakkan sinar laser,
dan mereka saling berhadapan.
Kita tidak tahu siapa dari mereka terdorong menjauh, bukan?
Penampilan mereka sangat sengit.
Sebagai hasilnya, orang-orang yang melihat
pasti merasa tegang melihat penampilan mereka.
Aku rasa itu masalah selera,
tapi itu jelas penampilan intensif dan mengesankan.
Baik. Bagaimana denganmu, Hyun Chul?
Aku tidak yakin siapa mereka,
tapi suara mereka terdengar familier.
- Benarkah?
- Suara mereka berdua.
- Mereka terdengar familier?
- Ya.
Aku rasa Swordswoman
biasanya menyanyikan musik pop,
di mana Baron Ashura menyanyikan rock.
Apa menurutmu dasar mereka masing-masing adalah pop dan rock?
Aku rasa itu karena Swordswoman menyanyi
dengan kaki lurus sampai akhir.
Tapi Baron Ashura berdiri hampir seperti ini.
"Membuka kaki lebar-lebar"
- Benarkah itu?
- Dia seperti ini
sepanjang waktu.
"Dia membuat garis A dengan percaya diri"
"Jika melihat dari kuda-kudanya, dia penyanyi rock"
Jika melihat dari itu, aku yakin
dia adalah penyanyi rock.
- Aku mengerti.
- Aku rasa begitu.
Apa kamu memikirkan M.Y?
- M. Y?
- Bagaimana kamu tahu?
Itu M. Y.
- M. Y.
- Aku tidak akan menyebutkan nama.
- M. Y?
- M. Y.
- Siapa itu?
- Maya.
- Baik.
- M. Y.
Bagaimana denganmu, Seul Gi dari Red Velvet?
Aku sangat tersanjung
hanya dengan menonton penampilan mereka.
Sepertinya aku tidak pantas berada di sini.
- Kamu tidak bisa mengevaluasinya?
- Benar sekali.
Penampilan mereka luar biasa.
Awalnya, mereka terdengar sangat mirip satu sama lain.
Suara dan gaya menyanyi mereka mirip,
jadi, aku bingung tentang mana dari mereka saat menyanyi.
- Benar.
- Itu bagai penampilan satu orang.
Aku mau mengungkapkan apresiasiku untuk peluang menyaksikan
- penampilan sehebat itu.
- Aku mengerti.
Aku rasa itu berarti bahwa mereka berdua
menjadi tim sempurna
saat menyanyikan duet di Babak Dua.
Kini, mari kita lihat
apakah keahlian mereka sehebat keahlian menyanyi mereka.
Kalian akan melihat keahlian Baron Ashura dahulu.
Dia akan menyanyikan
rap Outsider.
Itu pasti bukan Maya.
Kini, akan kita ketahui kebenarannya.
Baik. Musik, mulai.
"Rap cepat Outsider"
"Pembukaannya membuat orang-orang langsung bersemangat"
"Saat aku merasakan perpisahan kita sebelum orang lain mana pun"
"Aku memalingkan kepala karena aku tidak mau sendirian lagi"
"Aku berdoa dengan putus asa setiap malam"
"Bahwa aku bisa kembali ke masa lalu yang penuh impian"
"Apa yang"
"Rap tragisnya terdengar seperti"
"Mantra yang dibacakan oleh penyihir yang ditinggalkan kekasihnya"
"Tapi kamu tidak menjawab"
Cukup.
Terima kasih.
"Dia kehabisan napas"
Itu memang Maya.
Aku yakin itu Maya.
Bagus sekali.
Itu rap
yang luar biasa.
Kini giliran Swordswoman.
Dia mengatakan keahliannya adalah
menyanyikan lagu anak-anak.
Itu bukan lagu anak-anak biasa, tapi lagu anak-anak Korea Utara.
Silakan bersiap-siap, Swordswoman.
Musik, mulai.
"Lagu anak-anak Korea Utara"
"Berikanlah kecupan pada Ibu"
"Berikanlah kecupan pada Ayah"
"Aku paling menyukai kecupan Ayah"
"Aku menyukai kecupan Ibu"
"Yang paling"
"Menggemaskan"
Dia memang punya suara yang bagus.
Itu suara aslinya.
Dia menyanyikannya seperti lelucon,
tapi bagaimana dia bisa sempurna seperti itu?
- Dia tidak sumbang sama sekali?
- Astaga.
- Apa dia akurat?
- Dia tidak bercela.
- Dia sempurna.
- Suaranya
- Menakjubkan.
- Astaga.
Tunggu. Dia hanya menyanyikan lagu anak-anak dan mereka ribut.
Para ahli sangat terkejut mendengarnya.
Saatnya bagi Swordswoman
untuk menari.
Untuk lagu Wanna One?
"Ya"
"Terkejut"
Kamu pasti sangat percaya diri.
Maka, akan kupegang jubahmu untukmu.
Akan kubawa gaun Swordswoman.
Ya, tarian sebuah grup idola
tidak mudah sama sekali.
Musik, mulai.
"Tarian kuat dari Wanna One"
"Gerakan-gerakan tarian dinamis adalah sorotan dari 'Energetic'"
"Menarik napas dalam-dalam"
"Dia memulainya"
"Dia bahkan mungkin anggota ke-12 grup tersebut"
"Inilah jarum-jarumku"
"Aku akan menguasai dunia dengan tarianku"
"Persembahkan diri kalian padaku"
Baik.
"Tolong ambil hatiku"
"Milikku juga"
Dia sangat bagus.
Tarian-tarian pria lebih rumit dan sulit,
namun, dia bekerja dengan bagus.
Dia menari sebagus penyanyi idola.
- Benarkah?
- Ya, benar.
Kini, Baron Ashura tidak bisa hanya duduk dan menonton.
Dia juga menyiapkan tariannya.
Dia akan menampilkan tarian girl group
dengan kecepatan ganda. Dia akan menarikan lagu Twice.
"Dia akan menarikan lagu Twice"
Akankah kamu baik-baik saja dengan kecepatan ganda?
Aku rasa itu akan kacau.
Bisakah kamu melakukannya? Baik. Kamu pasti bisa.
Musik, silakan.
"Menarikan lagu Twice dengan kecepatan ganda"
"Tariannya dua kali lebih menggemaskan"
"Apa dia mencuri uang tunai?"
"Dia menggemaskan lagi"
"Dia mengumpulkan semua uangnya"
"Dan melemparnya pada semua orang"
"Dia berharap semua orang akan menjadi kaya tahun ini"
"Dia ingin memberikan hadiah uang kepada orang-orang"
Astaga. Kamu sangat bagus.
Aku rasa dia mungkin benar-benar penyanyi rock.
Kamu merasakan semangat rock dalam tariannya?
Ya. Tapi tariannya cukup menggemaskan.
Tapi kamu tidak berpikir dia penyanyi idola?
Tidak. Aku rasa bukan.
Aku rasa pukulan-pukulannya sangat cepat.
"Tertawa"
Pukulan-pukulannya? Maksudmu dia petarung hebat?
Aku rasa Baron Ashura
adalah ahli dalam kecepatan,
dan Swordswoman menerima pukulan-pukulan dengan baik.
Dia bahkan tidak goyah saat terpukul.
Mereka seolah seperti itu.
Jadi, seorang penerima pukulan baik, yang lain punya pukulan cepat?
Kamu menangkap itu dari tarian mereka?
Biarkan kuungkap hasil
dari pertandingan terakhir di Babak Satu sekarang.
Di antara Swordswoman dan Baron Ashura,
siapa pemenang terakhirnya? Itu akan diungkap sekarang.
"Penampilan duet mereka luar biasa"
"Walau mereka berkompetisi, harmoni mereka sempurna"
"Baron Ashura memimpin lagu"
"Dan nyanyian Swordswoman luar biasa"
"Sulit untuk memutuskan mana dari kedua penyanyi lebih baik"
Di antara Swordswoman dan Baron Ashura,
siapa orang beruntung yang akan melaju ke babak berikutnya?
Pemenangnya adalah...
- Siapa dia?
- Siapakah dia?
"Apa itu Swordswoman yang menguasai dunia dengan keahlian menyanyinya?"
"Atau apa itu Baron Ashura yang membawa kemeriahan dengan suaranya?"
Pemenangnya adalah...
"King of Mask Singer"
"Swordswoman memenangkan pertandingannya"
Swordswoman memenangkan pertandingannya.
"Seorang kontestan kuat melaju ke Babak Dua"
"Aku percaya padamu, Swordswoman"
"Namun Baron Ashura juga bagus"
Skornya 67 banding 32.
Silakan kembali ke ruang tunggumu. Beri dia tepuk tangan meriah.
"Wajah vokalis kuat akan terungkap"
Swordswoman akan bersaing dengan Mr. Folding Screen.
Aku akan memperlihatkan
penampilan yang lebih kuat dan eksplosif di Babak Dua.
Terima kasih.
Siapakah dia?
Mari kita saksikan penampilan solonya dan cari tahu siapa dia.
Silakan beri tepuk tangan meriah untuknya.
"Apa Baron Ashura adalah seorang penyanyi rock?"
"Apa Maya, wakil penyanyi rock, adalah Baron Ashura?"
"Rap cepatnya terdengar seperti mantra"
"Apa dia benar-benar Maya?"
"'Music Is My Life' oleh Lim Jeong Hee"
Itu lagu rock.
Lihat itu?
"Sesuai dugaan, dia memilih rock"
"Aku menyukainya"
"Terkesan"
"Suaranya terdengar jelas walaupun suara gitarnya lantang"
"Jiwa rock-nya luar biasa dan menyegarkan"
"Saatnya menemui wanita yang menyanyikan nada tinggi dengan baik"
"Dan menikmati berada di panggung"
Sekarang,
Baron Ashura akan melepas topengnya
dan memperlihatkan identitasnya.
Dia adalah...
"Astaga"
"Terkejut"
- Itu Maya.
- Aku sangat yakin.
"Itu Maya"
Siapa dia?
"Kamu tidak perlu bertanya. Itu Maya"
Dia adalah...
Dia penyanyi yang menyanyikan lagu trot nasional, "Honey".
Dia adalah Park Ju Hee.
"Menakjubkan"
"Dia bukan Maya?"
"Dia bukan Maya!"
"Aku menipu kalian semua"
"Terkejut"
"Tidak ada yang menduga dia ratu trot"
"Bagaimana dia juga bisa bagus dalam menyanyikan rock?"
"Nada-nada tingginya menyegarkan untuk didengarkan lagi"
"Dia masih terkejut"
"Dia menyanyi sekuat penyanyi rock"
"Sulit untuk menyangkal keahlian vokalnya yang hebat"
"Astaga, panas"
"Dia yang terbaik"
"Aku merinding"
Bersoraklah!
"Dia memenuhi studio dengan semangat yang melimpah"
"Saatnya menikmati bersama"
"Dia penyanyi veteran yang bisa berkomunikasi dengan penontonnya"
"Antusias"
"Dia menyalakan jiwanya dalam menyanyikan 'Music Is My Life'"
"Hebat"
"Semua orang memberikan tepuk tangan tanpa henti"
"Mereka tidak bisa dengan mudah keluar dari penampilan meriahnya"
"Rock and roll"
"Park Ju Hee, selamanya!"
Dia punya jiwa penyanyi rock.
"Penampilan rock-nya menyenangkan"
Identitas dari Baron Ashura
adalah ratu musik trot, Park Ju Hee.
Silakan sapa para pemirsa.
Halo, aku Park Ju Hee.
"Dia penyanyi asli dari lagu trot nasional, 'Honey'"
"Dia penyanyi veteran dengan pengalaman 18 tahun"
"Dengan suara menariknya yang mencuri hati orang-orang"
"Dia menjadi terkenal di kalangan orang paruh baya"
"Dia menggabungkan trot dengan gerakan tarian kuat"
"Dia menciptakan sebuah jenis musik tarian trot baru"
"Dia meraih Anugerah Penyanyi Trot Terbaik 5 tahun berturut-turut"
"Dia ratu musik trot yang selalu dicintai orang-orang"
"Dia melebarkan bidang kariernya dan menantang diri dalam berakting"
"Dia memikat publik dengan pesona menakjubkannya"
"Dia penyanyi trot menarik, Park Ju Hee"
Dia memperlihatkan penampilan yang penuh semangat.
Orang-orang tidak akan menduga
kamu akan memberikan penampilan bagus untuk lagu ini.
Kamu membuat pilihan bagus.
Sepertinya lagunya mencerminkan
kehidupan dan musikku.
Namaku sering disebutkan di acara ini.
Gu Ra sering menyebutkan namanya.
"Dia terus menyebutkan namanya, Park Ju Hee"
Dia membangga-banggakan bahwa dia berteman denganmu.
Aku sangat sering menyebutkan namanya.
Dan aku menemuinya secara langsung.
- Benar.
- Kami bertemu secara langsung.
Kami bertemu di restoran gukbap di Sangam-dong.
Aku sedang memakan gukbap sendirian dan dia masuk.
Aku malu sehingga aku duduk secara diam-diam.
Dia lewat bersama Chu Ga Yeoul.
Aku memberitahunya untuk datang ke acara ini suatu saat nanti.
- Benar.
- Itu terjadi belakangan ini.
Benar, aku bertemu dengannya belakangan ini.
Itu terjadi belakangan ini.
Dia benar-benar datang,
tapi kamu menduga dia Maya.
- Maya.
Aku sangat penasaran untuk tahu
jika Gu Ra akan sebenarnya mengenaliku saat dia menyebutkan
- namaku begitu sering.
- Dia memintamu datang.
Namun kurasa
dia banyak berbohong seperti namanya.
"Astaga"
"Itu lucu"
Baik, sejujurnya,
siapa yang akan menebak jika dia menyanyikan lagu rock begitu baik?
Saat dia tampil,
dia terlihat seperti Maya saat berbalik.
Dia benar-benar seperti Maya.
"Mari simpulkan bahwa punggung mereka mirip"
Saat aku memakai topeng,
aku gugup jika siapa pun di antara kalian membahas musik trot.
- Tidak ada yang membicarakannya.
- Benar.
Dan aku puas karena itu.
Para pemirsa mengetahui
lagu "Honey", karena mereka sering mendengarkannya.
Tapi mereka mungkin tidak tahu siapa yang menyanyikan lagunya.
Dengan kesempatan ini, kuharap mereka tahu bahwa penyanyi "Honey"
- terlihat seperti ini.
- Benar.
Aku harap mereka tidak salah.
Itu akan menjadi peluang bagi para pemirsa untuk mengenalmu.
Di balik tembok jenis lagu,
dia memperlihatkan penampilan yang bisa dirasakan semua orang.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Kami mendukungmu, Ju Hee"
Itu tadi luar biasa.
"Silakan berlari menuju tantanganmu di masa depan juga"
Aku rasa lebih baik bagi banyak penampilan untuk bersemangat.
Aku berencana membawakan banyak penampilan dalam beragam jenis
agar tidak hanya orang-orang paruh baya,
namun juga generasi muda bisa menikmati lagu-laguku.
Aku yakin itu akan menuntun seorang ibu dan anak-anaknya
untuk menikmati penampilanku bersama.
Semuanya, tahun baru telah dimulai.
Acaranya juga punya arti keberuntungan dalam kata-katanya.
Aku berharap kalian menikmati menonton acara ini
dan menjalani Tahun Baru yang bahagia dan sehat.
"Pekan depan"
"Gypsy Girl menantang kemenangan dua kali berturut-turut"
"Para penantang baru memikat para pemirsa"
"Emosi-emosi mereka meledak saat mereka tampil"
"Para panelis terkesan"
"Ratu bertopeng menyaksikan"
"Dia memamerkan keahlian menyanyi kompetennya"
"Pertandingan para penyanyi hebat akan membuat hati kalian berdebar"
"Akankah Gypsy Girl mampu menang dua kali berturut-turut?"
"Hasilnya akan diungkap pekan depan"